Интернет-магазин «В один клик» запросили разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.
Необходимо промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень» и собрать данные по клиентам по следующим группам:

Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.
Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.
Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.

Построили пайплайны для выбора лучшей модели. Лучшая модель: LogisticRegression с гиперпараметрами: C=1, penalty='l1', random_state=42, solver='liblinear').
Метрика лучшей модели на кроссвалидационной выборке: 0.8975774079864989.
Метрика ROC-AUC на тестовой выборке: 0.917404845690248

Оценили важность признаков для лучшей модели и построили график важности с помощью метода SHAP. Признаки, которые мало значимы для модели: Популярная_категория, Маркет_актив_тек_мес, Длительность, Выручка, Ошибка_сервиса, Разрешить_сообщать, Тип_сервиса. Признаки, которые сильнее всего влияют на целевой признак: Акционные_покупки, Средний_просмотр_категорий_за_визит, Неоплаченные_продукты_штук_квартал, Страниц_за_визит, Минут, Маркет_актив6мес. Для клиентов с большой долей акционных покупок с целью сохранения покупательской активности необходимо чаще предлагать акционные товары. Для сохранения активности необходимо увеличить кол-во рекламы и более детальное описание, чтобы было больше кликов по страницам, дольше задерживались на страницах.

Cобрали данные по клиентам, у которых снизилась покупательская активность по группам:
признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом;
признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя;
признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте;
признаки, которые описывают покупательское поведение клиента.
Выбрали группу покупателелей, у которых:
с вероятностью 90% и выше снизится покупательская активость;
текущая выручка упала по сравнению с предыдущей;
в текущем месяце время нахождения на сайте стало меньше, чем в предыдущем месяце.
По выбранной группе клиентов выявили, что почти все покупатели, которые отказались от получении информация о том, можно ли присылать дополнительные предложения о товаре с долей в 89% и выше осуществляют только акционные покупки. Необходимо данным клиентам повторно предлагать получение информации по смс, почте или при телфонной коммуникации.
На снижение выручки влияют такие признаки как акционные покупки, среднее кол-во страниц за визит, кол-во неоплаченных продуктов за квартал.
Снижение покупательской активности в связи с высокой долей акционных покупок от общих покупок может говорить о том, что данный сегмент не готов покупать товары без акций и вероятнее всего количество акций за последние 3 месяца значительно сократилось. Данному сегменту необходимо чаще всего направлять информацию по акциям и сделать интерфейс сайта так, чтобы клиентам в первую очередь высвечивались любимые товары со скидками.
Увеличенное количество страниц за визит может означать, что клиенты долго ищут товары по акциям и сделать это им проблематично, что также поможет изменение интерфейса сайта с предложением акционных покупок по любимым товарам.
Спад общего времени нахождения на сайте означает, что клиенты неохотно заходят на сайт после того, как не смогли найти подходящих товаров со скидками и ищут аналогичные товары у конкурентов.
Одной из причин высокого количества неоплаченных продуктов может говорить о том, что клиенты находят аналогичную продукцию дешевле у конкурентов. Возможно стоит для данного сегмента сделать акцию "нашли дешевле? пришлите ссылку компании, где данный товар дешвле и мы вернем вам разницу!"
Клиентам, у которых снизилась покупательская активность, доля Акционных покупок составляет больше 60% и популярные категории: Косметика и аксесуары
Техника для красоты и здоровья,
Товары для детей,
Домашний текстиль
можно больше предлагать акционных покупок по данным категориям, так как данный сегмент даже с большой долей акционных покупок приносят болье прибыли, чем остальные клиенты.